You are welcome!
Rica ederiz!
Shri Mata ji: Talks to someone in Marathi.
Shri Mataji: Marathi dilinde biriyle konuşuyor.
Marathi
Marathi
We are sorry, we can’t have it in Hall.
Üzgünüz, salonda yapamayız.
We can have it in the open, you see .
Açık alanda yapabiliriz, görüyorsunuz.
All this thing, factually, happens like this.
Tüm bunlar, gerçekte, aynen böyle oluyor.
Did you get relief here?
Burada rahatladınız mı?
How are you?
Nasılsınız?
Now, How are you, now?
Şimdi, nasılsınız, şimdi?
Hann! Not bad!
Hann! Fena değil!
Yogi: [Inaudible]
Yogi: [Duyulmuyor]
Shri Mata ji: Not better!
Shri Mataji: Daha iyi değil!
Have you been to some other Guru, I think; Have you been?
Başka bir Guru'ya gittin mi, sanırım; gittin mi?
Have you been to some other people also?
Başka insanlara da gittin mi?
Yogi: [Inaudible]
Yogi: [Duyulmuyor]
Shri Mata ji: Where have you been?
Shri Mataji: Nereye gittin?
But did you go to see some body else also.
Ama başka birine de gittin mi?
Yogi: [Inaudible]
Yogi: [Duyulmuyor]
Yes! To whom did you see?
Evet! Kime gittin?
Then, that's why we can't work you out.
O zaman, bu yüzden sana yardımcı olamıyoruz.
Yogi: Haan!
Yogi: Haan!
That’s the reason, we can't work it out on you.
Sebep bu, sana yardımcı olamıyoruz.
You see! If you have been to all these people,
Anlıyor musun? Eğer tüm bu insanlara gittiysen,
they spoil your Kundilini and this does not rise.
onlar senin Kundalini'ni bozmuşlar ve bu yükselmiyor.
What can we do about it?
Bununla ilgili ne yapabiliriz?
That’s the reason you are not better, every body is better.
Bu yüzden iyileşmiyorsun, herkes iyileşiyor.
But, if you go to such people, who spoil your
Ama
Kundilini then we can not save, it's very difficult.
Kundalini'ni bozan böyle insanlara gidersen, seni kurtaramayız, bu çok zor.
[Talks to someone in Marathi].
[Marathi dilinde biriyle konuşuyor].
Just you go with him, he will tell how, what to do, one minute outside.
Sen onunla git, o sana ne yapacağını söyleyecek, bir dakika dışarıda bekle.
‘Beta’, what is there to weep in it, what are we doing here?
'Beta', ağlayacak ne var, burada ne yapıyoruz?
You remove your cloth and sit comfortably;
Giysilerini çıkar ve rahatça otur;
Keep sitting absolutely comfortably. Nothing, you are not doing anything.
Kesinlikle rahatça otur. ' 'Hiçbir şey, hiçbir şey yapmıyorsun.
What is there to weep in it? We have sent out the Doctor Sahib.
Ağlayacak ne var?' 'Doktor Sahib'i çağırdık.
Yes! Sir! Yes, Ok, take this out only, your cloth, take out your coat. That’s all! Nmastey! How are you, alright!
Evet! Efendim! Evet, tamam, sadece bunu çıkar, giysilerini, ceketini çıkar. Hepsi bu! Namaste! Nasılsın, iyi misin!
Haan!
Haan!
‘Arey’, I will vibrate and ask this child to go
'Arey', vibre edip bu çocuğa gitmesini söyleyeceğim.
And tomorrow we will work it out on him. Alright!
Yarın onunla hallederiz. Tamam!
[Hindi- Marathi- English Mix talk] In day time only take him out of this room;
[ Hintçe-Marathi-İngilizce karışık konuşma] Gündüzleri onu bu odadan çıkarın;
Yogi: Where are lemons!
Yogi: Limonlar nerede!
Some talk in Marathi.
Marathi dilinde konuşuyorlar.
[Talk in marathi]
[Marathi dilinde konuşuyor]
Ok, take this, they are giving you, go, ( says something in Marathi); You go there; he will tell you.
Tamam, al şunu, sana veriyorlar, git, (Marathi dilinde bir şey söylüyor); Sen oraya git; o sana söyler.
Can you see him, this child otherwise he will be disturbing like this.
Onu görebiliyor musun, bu çocuk yoksa böyle rahatsız edecek.
Giving so many, [ talks in Marathi]
Çok fazla veriyorlar, [Marathi konuşmaları]
Let him go. Good returns for the bad..... (Unclear).
Bırak gitsin. Kötülüğün karşılığı iyilik ... (Anlaşılmıyor).
Hann! Give here, ‘Bete’, take these and go.
Hann! Ver buraya, 'Bete', al bunları ve git.
They are telling you every thing, understand it; So, come tomorrow morning.
Sana her şeyi söylüyorlar, anla; Yarın sabah gel.
But tomorrow morning we are going to Delhi. He will attend you. You, please
Ama yarın sabah Delhi'ye gidiyoruz. O seninle ilgilenecek. Sen, lütfen onu gör.
see him. Give him vibrations. Alright! He is Doctor. Just show him, how to do it. Haan!
Ona vibrasyon ver. Tamam! O doktor. Ona nasıl yapılacağını göster. Haan!
Take him that side, we will take other Doctor, where has he gone?
Onu o tarafa götür, biz başka bir doktor buluruz, nereye gitti?
Yogi: [Inaudible]
Yogi: [Duyulmuyor]
ठीक है!
ठीक है!
They are after him tirelessly.
Onu yorulmadan takip ediyorlar.
What to say, ‘Baba’, how people waste energy.
Ne diyebilirim ki, 'Baba', insanlar ne kadar enerji harcıyor.
Shri Krishna has said in our Gita, “Yoga Kshemam Vahamyaham”.
Shri Krishna Gita'da şöyle demiştir: "Yoga Kshemam Vahamyaham".
This means, “Yoga first.” He could say “Kshem” first but he said “Yoga” first and then
Bu, "Önce yoga" anlamına gelir. Önce "Kshem" diyebilirdi ama önce "Yoga" dedi,
“Kshem”. “Kshem” means your wellbeing, your
sonra "Kshem". "Kshem" senin iyiliğin, senin
But first “Yoga” should take place. Until Yoga happens, you have no business
ama önce "Yoga" gerçekleşmeli. Yoga gerçekleşene kadar,
with the divine. First, you should experience Yoga i.e. union with Almighty,
ilahi olanla işin olmaz. Önce Yoga'yı, yani Yüce Olan ile birliği deneyimlemelisin,
Atma [Spirit] should awaken within you. When the Spirit is awakened within you,
Atma [Ruh] senin içinde uyanmalı. Ruh senin içinde uyandığında,
then you enter into the domain of Almighty in reality. Otherwise, just like a crammer parrot,
gerçekte Yüce Olan'ın alanına girersin. Aksi takdirde, tıpkı ezberci bir papağan gibi,
everything remains superficial. Until you know your inner Self,
her şey yüzeysel kalır. İçsel Benliğini tanıyana kadar,
until you have recognition of Self, you do not enter the domain of
Benliği fark edene kadar,
Almighty. That’s why you are not authorised to get what Almighty has said.
Yüce Olan'ın alanına giremezsin. Bu yüzden, Yüce Olan'ın söylediklerini elde etmeye yetkili değilsiniz.
Many people put blame on Almighty that we are so much devoted to God, doing so much worshipping,
Birçok insan, Yüce Olan'ı suçlar: "Biz Tanrı'ya çok bağlıyız, çok ibadet ediyoruz,
we stand upside down on our head so long, we do this, do that,
uzun süre baş aşağı duruyoruz, bunu yapıyoruz, şunu yapıyoruz,
we offer food [bhog], morning till evening keep chanting, but still why don’t we find Almighty?
yemek sunuyoruz [bhog], sabahtan akşama kadar ilahi söylüyoruz, ama neden hala Yüce Olan'ı bulamıyoruz?"
Reality is that in order to talk to Almighty, you must establish a connection with Him.
Gerçek şu ki, Yüce Tanrı ile konuşmak için O'nunla bir bağlantı kurmalısınız.
Until one attains Yoga, Kshem is not possible.
Yoga'ya ulaşana kadar Kshem mümkün değildir.
‘Kshem’ means ‘your protection from all sides’, Lakshmi Tatva [element] gets awakened within us.
'Kshem' 'her yönden korunmak' anlamına gelir, Lakshmi Tatva [prensip] içimizde uyanır.
Krishna just said “Vahamyaham – I will do”, But He did not explain, “How.”
Krishna sadece "Vahamyaham - Yapacağım" dedi, ama bunun nasıl olacağını açıklamadı. "Nasıl" diye.
So let me explain to you how it works out.
O halde size nasıl olduğunu Ben açıklayayım.
When Yoga takes place, Kundalini rises up from triangular bone and pierces through Brahma Randhra
Yoga gerçekleştiğinde, Kundalini üçgen kemikten yükselir ve Brahma Randhra'yı deler.
When the power of Kundalini pierces through Brahma Randhra, it gets Light/flame [Jyoti]
Kundalini'nin gücü Brahma Randhra'yı deldiğinde,
in it, because it receives Light/flame (Jyoti) of our Spirit and due to this light, Lakshmi Tatva in Nabhi chakra
içinde Işık/alev [Jyoti] alır, çünkü Ruhumuzun Işığı/alevi (Jyoti) alır ve bu ışık sayesinde Nabhi çakradaki Lakshmi Tatva uyanır.
is awakened. As soon as Lakshmi Tatva is awakened,
Lakshmi Tatva uyanır uyanmaz,
you will see that from all sides you will get prosperity. If someone becomes very rich, whom we call
her yönden refahın geldiğini göreceksiniz. Birisi çok zengin olursa, ona zengin deriz,
wealthy, it’s not necessary that he would be prosperous too. Generally the rich people are seen unhappy.
ama bu onun refah içinde olduğu anlamına gelmez. Genellikle zengin insanlar mutsuz görünürler.
More money they have, more stupid they would be, and accordingly in their homes
Ne kadar çok paraları olursa, o kadar aptal olurlar
all sort of dirty things like wine, cunningness, lies etc. is seen with them.
ve buna bağlı olarak evlerinde şarap, kurnazlık, yalan vb. her türlü pislik görülür.
All the time afraid, fears that the government will come and catch them, may confiscate, that our
Her zaman korku içinde, hükümetin gelip onları yakalayacağından,
money may be lost, this happens, that happens. So, those who are wealthy,
mallarına el koyacağından, paralarının kaybolacağından korkarlar. Bu olur, şu olur. Dolayısıyla, zengin olanlar da
they too are not Lakshmipatis. Because Lakshmi Tatva is not awakened within them,
Lakshmipati değildir. Çünkü Lakshmi Tatva içlerinde uyanmamıştır,
they have just earned money. For them money is just like mud, it does not give any happiness. सिर्फ पैसा कमा लिया, पैसा उनके लिए मिट्टी जैसा है, पैसे से उनको कोई सुख नहीं है।
sadece para kazanmışlardır. Onlar için para çamur gibidir, mutluluk vermez.
Lakshmi Tatva must be understood. Last time, I had explained how
Lakshmi Tatva anlaşılmalıdır. Geçen sefer,
Lakshmi has been formed, She has two lotuses in her hands, which are of pink colour.
Lakshmi'nin nasıl oluştuğunu açıklamıştı.m Elleri pembe renkli iki nilüfer çiçeği tutmaktadır.
With one hand, she donates and with another gives shelter.
Bir eliyle bağış yapar, diğer eliyle barınak sağlar.
Pink colour represents “Love”. If a human does not have love in his heart,
Pembe renk "sevgi"yi temsil eder. Kalbinde sevgi olmayan bir insan
he cannot be Lakshmipati. His house should be like a lotus flower. Lotus
Lakshmipati olamaz. Onun evi nilüfer çiçeği gibi olmalıdır.
even gives shelter to an insect called “Bhanwra”, because thats very dry, it’s sharp spikes would pinch
Lotus, "Bhanwra" adlı bir böceğe bile barınak sağlar, çünkü bu böcek çok kurudur,
if you keep it on hand, comforts it and let’s it rest on its glory.
elinize alırsanız keskin dikenleri batar, Lotus onu rahatlatır ve ihtişamıyla dinlenmesine izin verir.
Make it sleep, gives peace. Lakshmipati is the one whose heart is
Onu uyutur, huzur verir. Lakshmipati, kalbi çok büyük olan kişidir.
Quite great. One who is very delightful to his guests and to anyone is
Misafirlerine ve herkese karşı çok sevimli olan kişi
Lakshmipati. But you see, most of the rich people are the greatest
Lakshmipati'dir. Ama görüyorsunuz, zenginlerin çoğu en büyük dilencilerdir.
beggars. If you visit their house, they would die of fear that my
Evlerini ziyaret ederseniz,
two paisa would be spent. The person, who is always worried that
iki paisam harcanır diye korkudan ölürler.
today 4 cents on this, 2 cents on that is getting spent, save this, where to save,
Bugün bunun için dört sent, şunun için iki sent harcanıyor diye sürekli endişelenen, bunu biriktir, bunu biriktir,
from where to recover, such a person cannot be Lakshmipati.
nereden para bulurum diye düşünen biri Lakshmipati olamaz.
A miserly person cannot be Lakshmipati.
Cimri bir insan Lakshmipati olamaz.
One who is miser is a miser, he is not Lakshmipati.
Cimri olan cimridir, Lakshmipati değildir.
A miser is poor, very poor. He has no royalty in his behaviour.
Cimri fakirdir, çok fakirdir. Davranışlarında asalet yoktur.
One who has no royalty in his attitude, should not be called Lakshmipati.
Davranışlarında asalet olmayan kişi Lakshmipati olarak adlandırılamaz.
जो आदमी बादशाही होता है, वो चाहे गरीबी में रहे चाहे अमीरी में रहे, वो बादशाह ही होता है। One who is royal always lives in a royal manner either in poverty or affluence.
Kraliyet mensubu olan kişi yoksulluk içinde ya da zenginlik içinde her zaman kraliyet mensubu gibi yaşar.
He lives like a king. One who is worried about petty things, after every penny,
O bir kral gibi yaşar. Önemsiz şeyleri, her kuruşu,
About two-two coins,
iki üç kuruşu dert eden biri
cannot be a Lakshmipati. Since Lakshmi Tatva is not awakened,
Lakshmipati olamaz. Lakshmi Tatva uyanmadığı için
he gets a strong catch of Nabhi Chakra. Materialism creeps in such a person,
Nabhi Chakra'ya güçlü bir şekilde bağlanır. Böyle bir insana materyalizm yerleşir,
he becomes very materialistic. He picks on every small thing like this is mine, this is my
çok materyalist olur. Her küçük şeyi "bu benim, bu benim oğlum" diye ele alır.
son, blah blah. If all such things get in someone,
Bütün bunlar birinin içine girerse,
he is not a Lakshmipati.
o kişi Lakshmipati değildir.
“Should I steal this person’s thing, steal that person’s thing,
"Bu kişinin eşyasını çalayım mı, şu kişinin eşyasını çalayım mı, bunu alayım mı, şunu alayım mı,
take this or take that, everything should be for myself,” One, who thinks like this is also not a Lakshmipati.
her şey benim olmalı" diye düşünen kişi de Lakshmipati değildir.
One who is for others, “If I have a posh house, how many people will be accommodated,
Başkaları için yaşayan biri, "Eğer lüks bir evim olursa, kaç kişi kalabilir,
if I have some nice things, how many people will feel comfort. How would I
eğer güzel eşyalarım olursa, kaç kişi rahat eder.
welcome others, how would I be able to help others, how would I
Başkalarını nasıl ağırlarım, başkalarına nasıl yardım edebilirim,
keep others in my heart?” There is no question of helping others. One thinks that
başkalarını kalbimde nasıl tutarım?" diye düşünür. Onlarda başkalarına yardım etmek söz konusu bile değildir.
these are my own [kins], “Whatever I am trying to do is, to help myself.”
Bunların kendi [akrabaları] olduğunu düşünür, "Ne yapmaya çalışıyorsam, kendime yardım etmek için yapıyorum."
Then Lakshmi Tatva is awakened in real.
O zaman Lakshmi Tatva gerçek anlamda uyanır.
His face, his lifestyle has to be like a lotus,
Onun yüzü, yaşam tarzı bir lotus gibi olmalı,
such a person should be fragrant and unlike one who stinks with pride. One should be very humble.
böyle bir kişi gururla kokan biri gibi değildir, güzel kokmalı. Çok alçakgönüllü olmalıdır.
One should be very humble. You must have seen Lotus that it is bent little bit
Çok alçakgönüllü olmalıdır. Lotus çiçeğinin biraz
downwards. Lotus never stands straight;
aşağı doğru eğik olduğunu görmüşsünüzdür. Lotus asla dik durmaz;
it’s stem is always bent down a little bit.
sapı her zaman biraz aşağı doğru eğiktir.
Likewise, the lotuses held by Lakshmiji in her hands,
Aynı şekilde, Lakshmiji'nin ellerinde tuttuğu
both Lotuses have similar tenderness.
lotus çiçekleri de benzer bir hassasiyete sahiptir.
While interacting with others, he talks with very cool attitude, with joy, full of compassion, not artificial
Başkalarıyla etkileşimde bulunurken, çok soğukkanlı, neşeyle, şefkatle, yapmacık olmadan konuşur.
Those lotuses are not that of plastic, but real. Such a person in
Bu lotuslar plastik değil, gerçektir.
reality should be like a lotus. At one hand one
Gerçek hayatta böyle bir insan lotus gibi olmalıdır.
donations should keep on flowing and flowing always.
Bir yandan bağışlar sürekli akıp gitmelidir.
I have seen my father like that.
Babam da böyleydi.
He was very generous person.
O çok cömert bir insandı.
Always giving. If he accumulates something in ample, he would donate.
Her zaman verirdi. O bir şey biriktirdiğinde bağışlardı.
He would not get enjoyment, until he donates something. If someone tells him
Bir şey bağışlamadan tatmin olmazdı. Biri ona,
that, “Why don’t you watch out what people are taking away?”
"İnsanların ne aldıklarına dikkat et" der,se
On this he answers that, “What should I keep watch on? Who has to give out is
o şöyle cevap verirdi: "Neye dikkat etmeliyim? Vermek zorunda olan
giving away, I am just standing in between and giving? What to see, I feel embarrassed when people say that I am donating.”
veriyor, ben sadece ortada durup veriyorum. Ne göreceğim, insanlar bağış yaptığımı söylediğinde utanıyorum."
Such a wealthy peson, who does not accumulate anything for himself
Kendisi için hiçbir şey biriktirmeyen,
but keeps distributing things to others, keeps giving to others, in giving
her şeyi başkalarına dağıtan, başkalarına veren, vermekten keyif alan,
he gets pleasure not in receiving, such a person is Lakshmipati.
almaktan değil, böyle bir kişi Lakshmipati'dir.
Only such a person gets it and keeps giving. One who keeps thinking of himself,
Sadece böyle bir kişi bunu anlar ve vermeye devam eder. Kendini düşünerek,
“How I will be benefitted, how my children will be benefitted, how will I get better?”
"Nasıl fayda sağlayacağım, çocuklarım nasıl fayda sağlayacak,
such a person is not Lakshmipati, has no grace, he is like a beggar.
nasıl daha iyi olacağım?" diye düşünen biri, Lakshmipati değildir, onun zarafeti yoktur, dilenci gibidir.
And with other hand he gives shelter. Whoever comes to his house, takes care with love, care him like his own son.
Ve diğer yandan barınak sağlar. Evine gelen herkese sevgiyle bakar, kendi oğlu gibi bakar.
cares him absolutely like his own son. In his house, there are servants,
Kendi oğlu gibi bakar. Evinde hizmetçileri,
animals and people in his shelter, but they all always know that he is their
hayvanları ve barındırdıkları insanlar vardır, ama hepsi onun kendilerinin koruyucuları olduğunu bilir.
protector. If we have any trouble, he will help us. Even in night he will get up to help us.
Eğer bir sorunumuz olursa, bize yardım eder. Gece bile kalkıp bize yardım eder.
He does it silently and does not tell, doesn’t let them realize that I
Bunu sessizce yapar ve kimseye söylemez,
have done so much for them, did that; He does it absolutely secretly. God is
onlar için bu kadar çok şey yaptığını, bunu yaptığını fark etmelerine izin vermez; bunu kesinlikle gizli yapar.
Also exactly same. He is like a woman, having motherhood as that of Lakshmi.
Tanrı da aynen böyledir. O, Lakshmi gibi annelik duygusuna sahip bir kadın gibidir ve bir lotus çiçeğinin üzerinde durur.
and she stands on a lotus. Just think about it, in order to stand on a Lotus how much simplicity
Düşünün, bir lotus çiçeğinin üzerinde durmak için ne kadar sadelik gerekir,
one has to have, absolutely light without putting any load on it. That person
üzerine hiçbir yük bindirmeden tamamen hafif olmak gerekir.
must be such that he can stand on a Lotus and he does not put
O kişi, bir lotus çiçeğinin üzerinde durabilecek
pressure on anyone. He must be very humble. Those who show off about their possessions that,
ve hiç kimseye baskı uygulamayacak biri olmalıdır. Çok alçakgönüllü olmalıdır. Sahip olduklarıyla övünenler,
“We have this, that, blah blah” cannot be Laxmipati. Mothehood
"Bizde şunlar var, bunlar var, falan filan" diyenler Lakshmipati olamazlar. Annelik
Must be in him. Must have a Mother’s heart, then we can call him Laxmipati. All these
o kişide olmalıdır. Anne kalbi olmalıdır, o zaman ona Lakshmipati diyebiliriz.
are characteristics of a Laxmipati. And when this element is awakened in you,
Bütün bunlar Lakshmipati'nin özellikleridir. Ve bu unsur sizde uyandığında,
the first thing that comes to you is the satisfaction.
size gelen ilk şey tatmin olur.
There is no limit of anything otherwise, you know, as they say in Economics that “No needs are satiable in general.”
Aksi takdirde hiçbir şeyin sınırı yoktur, bilirsiniz, ekonomide dedikleri gibi "Genel olarak hiçbir ihtiyaç doyurulamaz.
Today you have this thing, so tomorrow you need that thing, then something else and so on.
Bugün bu şey var, yarın o şey lazım, sonra başka bir şey ve böyle devam eder.
आदमी पागल जैसे दौड़ता राहत है, उसकी कोई हद ही नहीं है। आज Man keeps running like a mad, there is no end to that. Today
İnsan deli gibi koşmaya devam eder, bunun sonu yoktur.
I get this so now I need that, something else.
Bugün bunu aldım, şimdi şuna ihtiyacım var, başka bir şeye.
But one achieves contentment
Ama kişi
Until he achieves contentment, cannot
memnuniyete ulaşana kadar
enjoy anything. Because contentment is thing of present,
hiçbir şeyin tadını çıkaramaz. Çünkü memnuniyet şimdiki zamana aittir,
hope is thing of future and disappointment is
umut geleceğe, hayal kırıklığı ise geçmişe aittir.
thing of past. When you stand in contentment,
Memnuniyet içinde olduğunuzda,
you are fully enjoying your possessions. Otherwise, whatever one may have,
sahip olduklarınızın tadını tam olarak çıkarırsınız.
he keeps on saying, “Oh that other person has so much. I want that thing, then why
Aksi takdirde, kişi neye sahip olursa olsun, sürekli olarak, "Ah, şunun şusu var. Ben de onu istiyorum,
did you get this thing?” When he gets that he again wants something else. Such a person
sen bunu neden aldın?" der. Onu aldığında ise yine başka bir şey ister. Böyle bir insan
can never enjoy his life and neither can he ascend. Day and
hayatının tadını asla çıkaramaz ve yükselemez.
night his eye will be only on such things. Things which are in vain, things which are not important,
Gözü gece gündüz sadece bu tür şeylerin peşinde olur. Boş şeyler, önemsiz şeyler,
things which are meaningless in life, things which have nothing to do with joy in life,
hayatta anlamsız şeyler, hayatta mutlulukla ilgisi olmayan şeyler,
he keeping chasing only such things in life. But first Yoga must happen
hayatında sadece bu tür şeylerin peşinde koşar. Ama önce Yoga gerçekleşmeli,
then Kshem [wellbeing] follows.
sonra Kshem [iyilik hali] gelir.
Here many Sahaja Yogis have accompanied me, who have been with me in Sahaja Yoga
Burada birçok Sahaja Yogi Bana eşlik etti,
who have been with me in Sahaja Yoga and they have achieved it and
Sahaja Yoga 'da Benimle birlikteydiler ve bunu başardılar ve ilerlediler.
progressed in it. They progressed financially too, all of them A to Z.
Maddi olarak da ilerlediler, hepsi A'dan Z'ye.
Some of them who were penniless earlier, gained hundreds of thousands
Bazıları daha önce beş kuruşu yoktu,
of rupees [Lacs]. We have such people too here, who, now as we will see here
yüz binlerce rupi [Lacs] kazandılar. Burada da böyle insanlar var, şimdi göreceğiz.
For instance, these English people, they wanted to visit India and have been thinking,”How to go”.
Örneğin, bu İngilizler, Hindistan'ı ziyaret etmek istiyorlardı ve "Nasıl gideceğiz?" diye düşünüyorlardı.
They have money of course. They also achieved financial wellbeing, earned lot of money
Elbette paraları vardı. Onlar da maddi refaha kavuştular, çok para kazandılar
and enjoyed a comfortable life. But when they were about to travel, a firm offered
ve rahat bir hayat sürdüler. Ama seyahate çıkmak üzereyken, bir firma
to sponsor their travel since they had done something for them.
onlara bir iyilik yaptıkları için seyahatlerini sponsor olmayı teklif etti.
Almighty helps even in such small ways and you save so much of money that you don’t understand what to do with that money.
Yüce Tanrı, bu kadar küçük şeylerde bile yardım eder ve o kadar çok para tasarruf edersiniz ki, o parayla ne yapacağınızı bilemezsiniz.
Earlier they used to take drugs, drink and all sorts of things.
Eskiden uyuşturucu kullanır, içki içer ve her türlü kötü şeye bulaşırlardı.
Lot of money used to get lost in such things. Now I notice
Bu tür şeylere çok para harcardılar. Şimdi ise iyi evleri var,
that they have good homes, got all good things in their homes, they listen good music, have all good hobbies,
evlerinde her türlü güzel şey var, güzel müzik dinliyorlar, güzel hobilerleri var,
started living a good life, their children became very good.
iyi bir hayat sürmeye başladılar, çocukları çok iyi oldu.
I asked them, “How all this happened?” They answered that, “Earlier we used to waste all of money
Onlara "Bütün bunlar nasıl oldu?" diye sordum. "Eskiden tüm paramızı boşa harcardık
and had no sense about our whereabouts itself. We were always out of our senses
ve nerede olduğumuzun farkında bile değildik. Her zaman kendimizden geçmiştik
and had no idea about our lifestyle
ve yaşam tarzımız
and actions.” That’s the reason all Gurus prohibited wine and other
ve eylemlerimiz hakkında hiçbir fikrimiz yoktu " diye cevap verdiler.
such things. This wine is such harmful thing that the moment bottle enters the house from one side,
Bu yüzden tüm gurular şarap ve benzeri şeyleri yasakladı. arap o kadar zararlı bir şeydir ki, şişe evin bir tarafından içeri girer girmez,
Shri Laxmi immediately steps out from other. It’s so simple. No sooner she notices bottle coming in
Shri Lakshmi hemen diğer taraftan çıkar. Çok basit. Şarap şişesinin eve girdiğini fark eder etmez,
the house, she leaves immediately from other side. Such person never gets blessings of Lakshmi ji.
hemen diğer taraftan çıkar. Böyle bir kişi Lakshmi ji'nin kutsamalarını asla alamaz.
Those, in whose homes drinks are prevalent, will never have blessings of Lakshmi ji.
Evlerinde içki içilenler Lakshmi ji'nin kutsamalarını asla alamazlar.
Of course, they may have lot of money, their sons would waste money, wife would run away, children would run away
Tabii ki çok paraları olabilir, oğulları paralarını harcar, karıları kaçar, çocukları kaçar,
something or other show will happen. Tell me about one single home,
başka bir şey olur.
where they drink, and have happiness. They cannot be happy, as wine is always against the happiness.
İçki içen ve mutlu olan tek bir ev bile gösterin Bana. Şarap her zaman mutluluğun düşmanı olduğu için mutlu olamazlar.
That’s why Gurus said “No” to wine. Specifically, why did everyone prohibited?
Bu yüzden gurular şaraba "hayır" dedi. Özellikle, herkes bunu neden yasakladı?
We must think about it. After all they were not insane. Thousands time they told not to drink,
Bunun üzerinde düşünmeliyiz. Sonuçta onlar deli değildi. Binlerce kez içmeyin dediler,
“Drinking is bad! Don’t drink, don’t drink, ”
"İçki içmek kötüdür! İçmeyin, içmeyin" dediler.
Wine is a thing, God never created for drinking.
Şarap, Tanrı'nın içmek için yaratmadığı bir şeydir.
It was created for polishing, doing polish.
Parlatmak, cilalamak için yaratılmıştır.
But people will start drinking and offering, what to say about people’s mind?
Ama insanlar içmeye ve sunmaya başlarlar, insanların zihni hakkında ne söylenebilir?
What can one do, if they start drinking anything? Man’s mind is so stupid
Herhangi bir şeyi içmeye başlarlarsa ne yapılabilir? İnsanın zihni o kadar aptaldır ki,
that anything they like, start drinking it.
sevdikleri her şeyi içmeye başlarlar.
Who told them to drink? When you drink this polish on the name of wine,
Onlara içmelerini kim söyledi? Şarap adına bu cilayı içtiğinizde,
all your lever, intestines
tüm karaciğeriniz, bağırsaklarınız
get polished too. Even your arteries get stiffened with polish.
da cilalanır. Hatta arterleriniz bile cilayla sertleşir.
Arteries become so stiff that their tissues are no longer flexible,
Arterler o kadar sertleşir ki dokuları esnekliğini kaybeder,
means they cannot grow bigger or smaller, they just freeze.
yani büyüyemez veya küçülemez, sadece donar.
Arteries size just gets fixed, so even blood cannot flow.
Arterlerin boyutu sabitlenir, böylece kan bile akamaz.
Blood gets stuck in them unless there is pressure on it.
Üzerine baskı uygulanmadıkça kan damarlarında kalır.
If there is no flexibility in arteries and it becomes like a stiff pipe, what would happen?
Arterlerde esneklik olmazsa ve sert bir boru gibi olursa ne olur?
Such coatings of polish keep on accumulating beyond limits and man himself becomes like a polish.
Bu tür cila kaplamaları sınırların ötesinde birikmeye devam eder ve insan kendisi cilaya benzer hale gelir.
Such person is very artificial. Such drunker will show off superficially lot of goodness in him,
Böyle bir kişi çok yapaydır. Böyle bir ayyaş, yüzeysel olarak içindeki iyiliği gösterir,
He looks gentleman, he is generous, this, that. All superficial.
beyefendi gibi görünür, cömerttir, şudur, budur. Hepsi yüzeyseldir.
One who can keep his wife and children starved, one who can show high-handedness with wife and children,
Karısını ve çocuklarını aç bırakabilen, karısına ve çocuklarına zorbalık yapabilen,
whatever fake gentle behaviour may such a person exhibit, his love [voice not clear].
ne kadar sahte nazik davranışlar sergilerse sergilesin, onun sevgisi [ses net değil].
That’s why liqueur has been prohibited. It has been prohibited so much, why did they do so?
Bu yüzden likör yasaklanmıştır. Bu ölçüde yasaklandı, onlar bunu neden yaptılar?
Muslims have been prohibited from drinking, but none drinks more than Muslims.
Müslümanlar içki içmekten men edildi, ama kimse Müslümanlardan daha fazla içmiyor.
Why did they prohibit, must think. Person like Muhammd Sahib, why did
Neden yasakladılar, düşünmek gerekir. Muhammed Sahib gibi bir kişi, neden yasakladı;
he prohibit; Shri Nanak prohibited it. In London, no one drinks more than Sikhs.
Shri Nanak yasakladı. Londra'da kimse Sihlerden daha fazla içki içmiyor.
They have even defeated English people there in this. Isn’t it true?
Bu konuda orada İngilizleri bile yendiler. Bu doğru değil mi?
In which religion, drinking has been appreciated? None of the religions would have said so. But in every religion, people
Hangi dinde içki içmek takdir edilmiştir? Hiçbir din böyle bir şey söylemez. Ama her dinde insanlar çok içiyor.
drink so much. And our [Adi] Gurus are being insulted. Our whole Nabhi Chakra and surrounding it,
Ve bizim [Adi] Gurularımız hakarete uğruyor. Tüm Nabhi Çakramız ve çevresi,
our ten Dharmas which are formed by (Adi) Gurus, these ten Dharmas are in our Nabhi.
(Adi) Gurular tarafından oluşturulan on Dharmamız, bu on Dharma Nabhi'mizde bulunmaktadır.
That’s why our Gurus have prohibited that in order to establish our Dharmas.
Bu yüzden Gurularımız, Dharmalarımızı kurmak için bunu yasaklamışlardır.
First thing is that you should not be addicted to liqueur or any such thing and become
İlk olarak, liköre veya benzeri şeylere bağımlı olmamalı ve
its slave.
onların kölesi olmamalısınız.
If you want to be slave, why do you talk about liberation?
Köle olmak istiyorsanız, neden kurtuluştan bahsediyorsunuz?
People think, this slavery is the freedom.
İnsanlar bu köleliğin özgürlük olduğunu düşünüyor.
If someone tells them that, “Son, don’t drink liqueur”, they think that
Biri onlara "Oğlum, likör içme" derse, kendilerini kısıtlanmış,
they are being restricted, pointed and their freedom is being snatched. Human beings are so mad.
işaret edilmiş ve özgürlüklerinin ellerinden alınmış olduğunu düşünürler. İnsanlar çok çılgındır.
If refrained to do something, ‘Bete’ it’s done so that you don’t become slave of these things.
Bir şeyi yapmaktan alıkonulursa, "Bete", bu, o şeylerin kölesi olmamak için yapılır.
Whenever elderly people suggest something, then one must ponder over it, instead of cramming it morning
Yaşlılar bir şey önerdiğinde, sabah akşam ezberlemek yerine üzerinde düşünmek gerekir.
till evening. We must think and ponder over it that, “Why [such person] has told so?”
"Neden [böyle bir kişi] böyle söyledi?" diye düşünmeli ve üzerinde kafa yormalıyız.
There must be some good reason behind it. Why so Learned, respected people had to say such a thing?
Bunun arkasında iyi bir neden olmalı. Neden bu kadar bilgili, saygın insanlar böyle bir şey söylemek zorunda kaldılar?
Why they told no to this thing in particular? Must thing about it,
Neden özellikle bu şeye hayır dediler? Bunun hakkında düşünülmeli,
ponder over it. Any person if thinks over it a little,
Bunun üzerinde kafa yormalıyız. Herhangi bir kişi biraz düşünürse,
can understand that such filthy things we have adopted,
Lakshmi ilkesi (Tatva) [toplumumuzdan]kaybolduğu için
due to which, Laxmi principle (Tatva) has vanished [from our society]. Laxmi principle, from India,
bu kadar kirli şeyleri benimsediğimizi anlayabilirsiniz .. Hindistan'dan gelen Lakshmi ilkesi
has vanished completely.
tamamen ortadan kalktı.
Here Laxmi principle is not existing at all and awakening
Burada Lakshmi ilkesi hiç mevcut değil ve
it is also very difficult. Because Laxmi principle is the main step of divine seeking.
onu uyandırmak da çok zor. Çünkü Lakshmi ilkesi, ilahi arayışın ana adımıdır.
Nabhi is the abode of Shri Vishnu and the abode of Shri Vishnu is,
Nabhi, Shri Vishnu'nun ikametgâhıdır ve Shri Vishnu'nun ikametgâhı,
Vishnu, whom we know, Shri Laxmi is power of Shri Vishnu. It’s where from journey of seeking begins. विष्णु का जिसे हम लक्ष्मी उनकी जो शक्ती मानते हैं, इसी में हमारी खोज शुरू होती
bizim bildiğimiz Vishnu'dur. Shri Lakshmi, Shri Vishnu'nun gücüdür. Arayış yolculuğunun başladığı yer burasıdır.
When we are at amoeba stage, we seek food. When we evolve to bigger animals,
Amip aşamasındayken, yiyecek ararız. Daha büyük hayvanlara evrimleştiğimizde,
then we seek more food, water, companionship. After that
daha fazla yiyecek, su ve arkadaşlık ararız. Bundan sonra insan olduk,
we became humans, so now we seek power, authority and money. Many people
şimdi ise güç, otorite ve para arıyoruz.
are all the time after the food. Morning till evening
Birçok insan sürekli yiyecek peşindedir. Sabahtan akşama ne yiyeceğimizi, ne yemeyeceğimizi,
what to eat, what not to eat, do this, do that, remain engrossed in all these things, spoiling [themselves].
bunu yap, şunu yap, tüm bu şeylere dalıp kendimizi mahvediyoruz.
Those who have sickness of overeating, how they too Laxmipati, they are
Aşırı yemek yeme hastalığı olanlar, onlar da Lakshmipati'dir,
beggars. They are never contented;
dilencilerdir. Asla tatmin olmazlar.
Once one of our daughter in law in relation visited us and started saying, “In our paternal place we had all this, that.”
Bir keresinde akrabamızdan bir gelinimiz bizi ziyarete geldi ve "Babamın evinde şunlar, bunlar vardı" demeye başladı.
So I said, “A little of that should reflect in you as you don’t have even little contentment.
Ben de "Birazcık da olsa bu sana yansımalı, çünkü sende hiç tatmin yok", dedim.
You want to eat this thing, that thing,
Şunu yemek istiyorsun, bunu yemek istiyorsun,
want to roam around all over. Did your father nurture any satisfaction at all in you or not?
her yere dolaşmak istiyorsun. Baban seni hiç tatmin etmedi mi?
If your father was really such a Laxmipati, there would be at least some contentment in you.”
Eğer baban gerçekten böyle bir Lakshmipati olsaydı, en azından sende biraz tatmin olurdu."
If you get something fine, else forget about it.
İyi bir şey elde edersen, onu unut.
When a man reaches such a stage. When he loses his authority,
Bir insan bu aşamaya geldiğinde. Otoritesini kaybettiğinde,
he learns that he did not find happiness in power, money,
güçte, parada,
anything that he had been seeking. Then seeking for the joy begins and that too from Nabhi Chakra.
aradığı hiçbir şeyde mutluluğu bulamadığını anlar. Sonra Nabhi Çakra'dan başlayarak mutluluğu aramaya başlar.
Just due to this seeking, we evolved from amoeba stage to Humans. And due to same seeking
Sadece bu arayış sayesinde, amip aşamasından insan aşamasına evrimleştik. Ve aynı arayış sayesinde,
though which we seek divine, we evolve from human stage to Super Human [Ati Manav]. We know Self,
ilahi olanı aradığımız için, insan aşamasından Süper İnsan [Ati Manav] aşamasına evrimleşiriz. Kendimizi biliriz,
we know Spirit. That’s the reason, Laxmi principle is very important. And Lakshmi ‘Tatva’
Ruhu biliriz. Bu nedenle, Lakshmi ilkesi çok önemlidir. Ve Lakshmi 'Tatva',
is situated surrounded by the Dharma. There are ten Dharmas in human beings.
Dharma ile çevrilidir. İnsanlarda on Dharma vardır.
Now since you have become modern, so go and trash all Dharmas.
Artık modern oldunuz, gidin ve tüm Dharmaları çöpe atın.
Now, you have become modern, great!
Artık modern oldunuz, harika!
But these ten Dharmas are anyways inside you; It’s poven these are very much there. If man
Ama bu on Dharma yine de içinizde var; bunların varlığı kanıtlanmıştır. 276
does not have these ten Dharmas [virtues], he would become devil. Just as gold has it’s own dharma
İnsan bu on Dharma'ya [erdem] sahip değilse, şeytan olur.
that it does not get deteriorated, similarly these ten dharmas in you
Altının bozulmaması için kendi Dharma'sı olduğu gibi, sizin içinizdeki bu on Dharma da
let you maintain the human principles. If you disregard these ten Dharmas,
insanlık ilkelerini korumanızı sağlar. Bu on adet Dharma'yı göz ardı ederseniz,
There are sub-Dharmas too but basically you have to maintain these ten Dharmas [virtues]. If
alt Dharma'lar da vardır ama temel olarak bu on Dharma'yı [erdemleri] korumalısınız.
you disregard these ten Dharmas, you will never be uplifted, you cannot be
Bu on Dharma'yı göz ardı ederseniz, asla yükselemezsiniz, aydınlanamazsınız.
realized. First unless you establish your Dharmas, you cannot
Öncelikle Dharma'larınızı sağlamlaştırmadıkça,
become dharmateet [go beyond Dharmas],
dharmateet [Dharma'ların ötesine geçemezsiniz] olamazsınız,
cannot rise above Dharma.
Dharma'nın üstüne çıkamazsınız.
First these Dharmas have to be established.
Öncelikle bu Dharma'lar sağlamlaştırılmalıdır.
That’s why all these Adi Gurus have worked so hard,
Bu yüzden tüm Adi Guru'lar çok çalışmış,
they worked too hard.
çok emek vermişlerdir.
And we are destroying their hard work.
Ve biz onların emeklerini yok ediyoruz.
We are completely destroying them.
Onları tamamen yok ediyoruz.
Our first primary duty is to establish in these ten Dharmas.
İlk ve en önemli görevimiz bu on Dharma'yı oturtmaktır.
But nowadays these gurus have nothing to do with your Dharmas.
Ama günümüzde bu guruların Dharma'larınızla hiçbir ilgisi yok.
“Okay so you drink? No problem. get us a bottle too.
"Tamam, içki içiyorsun? Sorun değil. bize de bir şişe getir.
Okay you keep many women? Okay, no problem you keep tens of women. Just, one,
Tamam, birçok kadın mı var? Tamam, sorun değil, onlarca kadın var.
send to us too” or “Send your wife and children to us.
Sadece birini de bize gönder" veya "Karını ve çocuklarını bize gönder.
Whatever money you have in your pocket, give it to us. We have no concern with you. You do
Cebinde ne kadar para varsa, hepsini bize ver. Seninle ilgilenmiyoruz.
business as you wish to do. Whatever money you have in your purse, just deposit here. Then you
İstediğin gibi iş yap. Cüzdanında ne kadar para varsa, hepsini buraya yatır.
do as you wish to.”
Sonra istediğini yap."
Just today she was narrating one incidence, who has accompanied me here. She has a cousin sister,
Bugün, beni buraya getiren kadın bir olayı anlatıyordu. Bir kuzeni var,
who happens to be a princess too. And her husband is a drunker, very bad man.
o da prenses. Kocası alkolik, çok kötü bir adam.
He was disciple of a guru. She went and told his Guru that husband beats and tortures her, has a keep,
Bir gurunun müridiymiş. Kadın gidip guruya,  kocasının kendisini dövdüğünü, işkence ettiğini, bir metres tuttuğunu söylemiş,
“Please tell him something. He keeps women, though he is a prince but what to do about him? So spoiled,
“Lütfen ona bir şey söyleyin. Kadınlar tutuyor, prens olmasına rağmen, ona ne yapabiliriz? Çok şımarık,
he is getting.” So he started saying, “Leave it, what’s to you?” He kept on sucking money
giderek daha da kötü oluyor.” Guru, "Bırak onu, sana ne?" demeye başladı.
from him, as Guru only had business only with his money.
O da ondan para almaya devam etti, çünkü Guru'nun tek işi onun parasıydı.
Is this a kind of guru? Those who suck money from you,
Bu nasıl bir guru? Senden para alanlar
how can they be your gurus? Those who survive on your money, they are
nasıl senin gurun olabilirler? Senin paranla yaşayanlar
actually parasites, worse than your servants.
aslında parazitlerdir, onlar hizmetçilerinden bile kötüdürler.
At least your servants do some work for you.
En azından hizmetçiler senin için bir iş yaparlar.
But such evil people who live on your money should be put in ‘Rakshas’s yoni’.
Ama senin paranınla yaşayan bu tür kötü insanlar "Raksha'ların yoni"sine atılmalıdır.
And I say,”Those who visit such devils are great fools”.
Ve Ben derim ki, "Bu tür şeytanları ziyaret edenler büyük aptallardır".
Why don't they see that you can buy God?
Tanrı'yı satın alamayacağını neden görmüyorlar?
You can buy a guru, if someone is a guru, will he ever sell himself?
Bir guru satın alabilirsiniz, ama eğer birisi guru ise, o kişi kendisini satar mı?
He has its own pride, you can't buy him,
Onun kendi gururu vardır, onu satın alamazsınız.
Whoever wants, you can win him over only with your love,
Kim isterse, onu sadece sevginizle, bağlılığınızla, sevginizle,
Your devotion, Your affection, your ‘Bhakti’ and with nothing else you can entice him.
'Bhakti'nizle kazanabilirsiniz, başka hiçbir şeyle onu baştan çıkaramazsınız.
He has his own honour, his own prestige.
Onun kendi onuru, kendi prestiji vardır.
He has his own Royalship; how does he care, you may be wealthy- be at your home.
Kendi krallığı vardır; sizin zengin olmanız, evinizde yaşamanız onu ilgilendirmez.
What’s to him, he can even eat on a leafy-plate, can even sleep on ground.
Ona ne, yapraktan bir tabakta bile yemek yiyebilir, yerde bile uyuyabilir.
If he wishes so, can live in a palace too. He lives the way he wants to. He has no business with you
Eğer isterse sarayda da yaşayabilir. O istediği gibi yaşar.
except your love, obeisance and your seeking. If you are true seeker,
Senin sevgin, saygın ve arayışın dışında seninle hiçbir işi yoktur. Eğer sen gerçek bir arayışçıysan,
he will put you on his head. You must look for a Guru, who talks about
seni başına alır.
God, who identifies you with your Spirit. Guru is only one who identifies you with God. You
Tanrı hakkında konuşan, sizi Ruhunuzla özdeşleştiren bir Guru aramalısınız. Guru, sizi Tanrı ile özdeşleştiren tek kişidir.
make such one a Guru. Making whomsoever a Guru, these are not even agurus,
Böyle birini Guru yapın. Herhangi birini Guru yapmak, bunlar Guru bile değildir,
they are devils [rakshasa], devils… They give you rings. One who shows
onlar şeytanlardır [rakshasa], şeytanlardır ...
you rings, while talking about God, he puts you attention on rings.
Size yüzükler verirler. Tanrı hakkında konuşurken size yüzükler gösteren kişi, dikkatinizi yüzüklere çeker.
You don’t see it.
Siz bunu görmezsiniz.
Now there is one who is teaching ‘Ananda’ nude dancing, teaching immorality. Which religion it is all scripted?
Şimdi 'Ananda' çıplak dansı öğreten, ahlaksızlık öğreten biri var. Bu hangi dinin senaryosu?
Another thing we must know about modern gurus, that they have crafted their own ideas.
Modern gurular hakkında bilmemiz gereken bir başka şey de, kendi fikirlerini uydurduklarıdır.
that do not match with earlier Gurus; Their way of living, their teachings, their behaviour,
Bu fikirler önceki guruların fikirleriyle uyuşmaz; yaşam tarzları, öğretileri, davranışları,
their sayings; nothing is in match with them.
sözleri; hiçbir şey onlarla uyuşmaz.
Every religion holds a history, which you can say,
Her dinin bir tarihi vardır,
that in all religions, see same thing, absolutely same is being preached. You read
tüm dinlerde aynı şeyin, kesinlikle aynı şeyin öğretildiğini söyleyebilirsiniz.
your Shankracharya, you would know Sahaja Yoga; Study Kabir you would know Sahaja Yoga,
Shankracharya'yı okursanız, Sahaja Yoga'yı anlarsınız; Kabir'i okursanız, Sahaja Yoga'yı anlarsınız,
Read Nanak you will know, read Mohammad you will know, Christ
Nanak'ı okursanız anlarsınız, Muhammed'i okursanız anlarsınız,
you read will understand. Right from Confucius and Socrates you see everyone, Sahaja Yoga only
İsa'yı okursanız anlarsınız. Konfüçyüs ve Sokrates'ten itibaren herkes,
has been taught.
sadece Sahaja Yoga öğretmiştir.
And all these who make you stand upside down on head, this that,
Ve sizi baş aşağı durmaya zorlayan,
Make you dance to their tune to destroy you, how can you recognise them as Gurus?
sizi yok etmek için kendi melodilerine göre dans ettiren tüm bu insanlar, onları siz nasıl Guru olarak tanıyabilirsiniz?
Guru has only one identification. One who connects you with God [Maalik] is the Guru and
Guru'nun tek bir kimliği vardır. Sizi Tanrı'yla [Maalik] bağlayan kişi Guru'dur,
rest are not Gurus.
geri kalanlar Guru değildir.
If you are standing on Truth, you have to see only this thing. But man
Eğer Hakikatin üzerinde duruyorsanız, sadece bunu görmelisiniz.
has become so superficial that he looks at the circus instead, how much fuss
Ama insan o kadar yüzeysel hale geldi ki, bunun yerine sirke bakıyor,
man is carrying, roaming with how many pots on his head, what hair style
insanın ne kadar gürültü yaptığına, kafasında kaç tane tencereyle dolaştığına,
he is moving with, as if horns on his head!
kafasındaki boynuzlar gibi olan saç stiline bakıyor!
Guru has only one identification. Other than God, any other thing,
Guru'nun tek bir kimliği vardır. Tanrı dışında başka hiçbir şeyi bilmez.
he does not know. He is engrossed in that only.
Sadece ona odaklanmıştır.
Recognise only such a person a Guru who is on a higher plane than you.
Sadece sizden daha yüksek bir düzlemde olan kişiyi Guru olarak tanıyın.
But ones you purchase in market, whom you pay, who make fool out
Ama piyasadan satın aldığınız, para ödediğiniz,
of you, hypnotise you. You are attached with them,
sizi aptal yerine koyan, hipnotize eden kişiler. Onlara bağımlısınız,
completely associated with them.
tamamen onlarla ilişkilisiniz.
What to say about such people?
Böyle insanlar hakkında ne söylenebilir?
And in this Kali Yuga, in this extreme Kali Yuga, there are many such
Ve bu Kali Yuga'da, bu aşırı Kali Yuga'da,
weird cartoons, I tell you,
birçok tuhaf karikatür var, size söylüyorum,
Whom to describe, about whom to say?
kimi tarif edebilirim, kimi anlatabilirim?
Such gurus have never been, nor will they be, I think, the way the cartoons are nowadays, one over the other.
Böyle gurular hiç olmadı, olmayacak da, bence, karikatürlerdeki gibi, biri diğerinin üstüne çıkmış.
But it is so sticky, that thing,
Ama bu şey çok yapışkan.
Recently in Dehradun, a lady had come. Her Kundalini was completely
Geçenlerde Dehradun'a bir bayan geldi.
so frozen like this.
Kundalini'si tamamen donmuştu.
So, I asked her which guru she was visiting?
Ona hangi guruyu ziyaret ettiğini sordum.
She told about some guru she used to visit.
Eskiden ziyaret ettiği bir gurudan bahsetti.
I asked her that, “Did you read about that guru from newspapers or not?
Ona, " O guru hakkında gazetede okudun mu?
He had done something wrong with an eighteen year old girl, that girl and
O, on sekiz yaşındaki bir kıza yanlış bir şey yapmış, o kız ve
25 more girls published this news in Blitz and other news papers.
yirmibeş kız daha bu haberi Blitz ve diğer gazetelerde yayınlamış.
It was published ten years ago.”
On yıl önce yayınlanmış." dedim.
She started saying, “Yes I read about this but all that is lie.”
O, " Evet, okudum ama hepsi yalan", demeye başladı.
I asked her, “If that’s lie then what did you get from him?”
Ona, "Eğer yalan ise, ondan ne aldın?" diye sordum.
On this she felt very bad
Bunun üzerine çok üzüldü
and started saying, “Mataji I am a married woman, I am a good person, this and that.” Then
ve "Mataji, ben evli bir kadınım, iyi biriyim, şudur, budur" demeye başladı.
I told her, “Then why do you even visit such person’s doorstep?”
Sonra ona " O zaman neden böyle birinin kapısına gidiyorsun?" dedim.
It’s not that the lady is a mischievous or a bad woman, but she is under hypnosis.
Bu kadın kötü ya da yaramaz bir kadın değil, ama hipnoz altında.
She is hypnotised.
Hipnotize edilmiş.
They have no freedom. Guru will sit on the seventh floor. You go there
Özgürlükleri yok. Guru yedinci katta oturuyor.
and offer seva. So big boxes are kept there,you put donations.
Oraya gidip seva sun. Orada büyük kutular var,
In them. ‘Seva’ means ‘you give donations’.
bağışlarını oraya koy. "Seva" bağış demek.
And people go there with their pockets full
İnsanlar ceplerini doldurup
to donate. You go and see anywhere, so big trunks are kept.
bağış yapmak için oraya giderler. Gidip bak, her yerde büyük sandıklar var.
Even when people touch my feet, someone offers one rupee, sometimes five
İnsanlar ayaklarıma dokunduğunda bile biri bir rupi, bazen beş rupi verir.
rupees. I feel like laughing. I mean they got so conditioned, you visit Shri Hanumana temple,
Gülmek geliyor içimden. Yani o kadar şartlandırılmışlar ki, Shri Hanumana tapınağını ziyaret ettiğinizde,
there also offer one rupee and a quarter. And for this reason, everywhere, I mean in Mosques, Temples
orada da bir rupi ve çeyrek rupi bağışlıyorlar. Ve bu nedenle, her yerde, yani camilerde, tapınaklarda,
everywhere they have messed up.
her yerde ortalığı karıştırmışlar.
They have not spared any holy place.
Hiçbir kutsal yeri es geçmemişler.
For this very reason, our young sons, those young people
Bu nedenle, genç oğullarımız, o gençler,
wonder, “This is God or some drama?” They have some wisdom;
"Bu Tanrı mı, yoksa bir tür oyun mu?" diye merak ediyorlar.
their minds are still intact. They are developing disbelief.
Onların biraz akılları var, zihinleri hala sağlam. İnançsızlık geliştiriyorlar.
You will be surprised, it has spread in all religions. A gentleman came from Algeria. He was a young
Şaşıracaksınız, bu tüm dinlere yayıldı. Cezayir'den bir beyefendi geldi. Genç
very brilliant engineer. He was also in this protest, “These Muslims and
ve çok zeki bir mühendisti. O da bu protestoda yer alıyordu : ve
They are so much in fanaticism and they do [‘Busta’ like this- UNCLEAR]
"Bu Müslümanlar onlar çok fanatik ve [böyle 'Busta' yapıyorlar - ANLAŞILMIYOR]
these Mulla’s clergies eat up all money and make living out of public’s money and
bu Mulla rahipleri tüm parayı yiyorlar ve halkın parasıyla geçiniyorlar
they think of themselves as very great people. Everyone bows before them. Then we
ve kendilerini çok büyük insanlar sanıyorlar. Herkes onların önünde eğiliyor.
saw Pope also, he is another cartoon.” saw Pope also, he is another cartoon.” So, he came to me with all these disbeliefs.
Sonra Papa'yı da gördük, o da başka bir karikatür." Papa'yı da gördük, o da başka bir karikatür." Bütün bu inançsızlıklarla Bana geldi.
He said all this is falsehood, it’s absolutely meaningless. All false.
Bütün bunların yalan olduğunu, kesinlikle anlamsız olduğunu söyledi. Hepsi yalan.
When he came to me, I said it’s not like that, “If Truth exists
Bana geldiğinde, "Öyle değil" dedim, "Eğer gerçek varsa,
then only falsehood will also manifest. When Truth exists, on its very basis people make false
o zaman yalan da ortaya çıkar. Gerçek varsa, insanlar onun temelinde yalan şeyler uydururlar.
things.” Right? Truth exists, Absolute exists. Then I told him,
"Değil mi? Gerçek var, Mutlak var. Sonra ona dedim ki,
“Good now check out Sahaja Yoga. This Sahaja Yoga stands right in
"İyi, şimdi Sahaja Yoga'yı bir araştır. Bu Sahaja Yoga,
between fanaticism and disbeliefs where
fanatizm ve inançsızlık arasında,
God himself is with you. You get to realization, experience it.
Tanrı'nın kendisinin seninle olduğu yerde duruyor. Aydınlanmaya ulaşırsın, deneyimlersin.
You must fix up yourself then. Unless you establish in Sahaja Yoga, you cannot fully
O zaman kendini düzeltmelisin. Sahaja Yoga'da yerleşmedikçe,
experience it.Those who established themselves, found it. Those who did seek, found it.
bunu tam olarak deneyimleyemezsin. Kendini yerleştirenler, onu buldular. Arayanlar buldular.
If you do not seek, the Truth is not going to come to your feet,
Eğer aramazsan, Gerçek ayağına gelmez,
‘Bhaiya’ seek me
'Bhaiya' beni ara.
It has its own prestige. One must seek it, in seeking
Onun kendi prestiji vardır. Arayan kişi,
Truth one is rewarded with bliss, truth and bliss both are one. When
arayan kişi mutlulukla ödüllendirilir, gerçek ve mutluluk birdir.
both are same, like moon has its moonlight,
İkisi aynı şey olduğunda, ayın ay ışığı,
or sun has its sunlight. Similarly,
güneşin güneş ışığı gibi. Benzer şekilde,
you find the Truth and Joy simultaneously. When
Gerçeği ve Mutluluğu aynı anda bulursun.
You get to the Truth, you get immersed in Joy; Get engrossed
Gerçeğe ulaştığınızda, Mutluluğa dalarsınız;
in Joy. But this is not about lecturing that I keep giving lectures
Mutluluğa kendinizi kaptırın. Ama bu, sabah akşam konuşmalar yapıp
morning till evening. Lectures give me throat soars. Now, it’s about finding it,
durmamla ilgili değil. Konuşmalar boğazımı ağrıtıyor.
achieve something, get to know your Spirit. I have seen many such brave hearts
Şimdi, onu bulmak, bir şey başarmak, Ruhunuzu tanımakla ilgilidir.
who say, “We did not feel anything, Mataji.” As if they are very great.
"Hiçbir şey hissetmedik, Mataji" diyen birçok cesur yürek gördüm. Sanki çok büyüklermiş gibi.
It must happen. If nothing happens, it means
Bu mutlaka olmalıdır. Eğer hiçbir şey olmazsa,
there is something wrong with you. There is some ailment, you must be sick, may be mentally
bu demektir ki sizde bir sorun var. Bir rahatsızlığınız var, hasta olmalısınız, belki zihinsel olarak
you aren’t alright, might be you bowed before some false guru. If you have
iyi değilsiniz, belki sahte bir guruya boyun eğdiniz.
bowed your forehead, that has been made by God in all dignity, before a false person
Eğer Tanrı'nın tüm ihtişamıyla yarattığı alnınızı sahte bir kişinin önünde eğdiyseniz,
Then every thing gets finished. You should not believe me too, blindly.
o zaman her şey biter. Bana da körü körüne inanmamalısınız.
That’s wrong. We want you to find it and if you unbelieve even after that, then
Bu yanlış. Bunu bulmanızı istiyoruz ve eğer bundan sonra bile inanmazsanız,
Then there is no greater full than you and if you don’t settle even after that
o zaman sizden daha büyük kimse yoktur ve bundan sonra bile karar vermezseniz,
then what can be said for you?
sizin için ne söylenebilir?
Once you find it, you must establish in it and after settling you see that whatever all powers, you have
Bir kez bulduğunuzda, bunda yerleşmelisiniz ve yerleştikten sonra,
flow through your hands like this, that you can share this bliss with others too. Can give it to others too.
tüm güçlerin ellerinizden böyle aktığını, bu mutluluğu başkalarıyla da paylaşabileceğinizi görürsünüz. Başkalarına da verebilirsiniz.
And how it happens, how it works out, you will slowly
Ve bunun nasıl olduğu, nasıl işlediği, yavaş yavaş
As you progress in it, you understand yourself. Many amongst these
ilerledikçe kendinizi anlayacaksınız.
People, there are many who came to me six months ago, only six months ago. Now
Bu insanlar arasında, altı ay önce, sadece altı ay önce Bana gelen birçok kişi var.
this Dr. Benerjee came six months ago, who is a prominent
Şimdi, altı ay önce, Londra'da tanınmış bir doktor olan
doctor in London and runs his practice in Germany too. Since he got it, he is
ve Almanya'da da muayenehanesi olan Dr. Benerjee geldi. Bunu öğrendiğinden beri bu şeyin peşinde.
after this thing. Since then, he has cured cancers and lot many other diseases. Now he says that
O zamandan beri kanserleri ve birçok başka hastalığı iyileştirdi. Şimdi diyor ki,
after finding it, everything else looks irrelevant to us. Because when you get to the basic principle
bunu bulduktan sonra, diğer her şey bizim için önemsiz görünüyor.
and start working on it , get hold of it, then other things are
Çünkü temel prensibe ulaşıp üzerinde çalışmaya başladığınızda, onu kavradığınızda, diğer şeyler üzerinde çalışmak artık zor değildir.
no more difficult to work upon. Like this, you all have right to get it. That’s why it’s called Sahaja.
Yani, hepiniz bunu elde etme hakkına sahipsiniz. İşte bu yüzden buna, Sahaja denir.
‘Sah’ means ‘with[in] you’, ‘ja’ means ‘born’. You also have right to get it and all other
'Sah' 'içinde' anlamına gelir, 'ja' ise 'doğmuş' anlamına gelir. Siz de bunu elde etme hakkına sahipsiniz ve diğer tüm
Person too have rights on it and you must achieve it. Like one candle can light up another,
insanlar da bu hakka sahiptir ve bunu başarmalısınız. Bir mumun diğerini yakması gibi,
in same way one realized soul can give realization to others but he too must be a
aynı şekilde, aydınlanmış bir ruh da diğerlerine aydınlanma verebilir,
realized soul. If one candle is not light up, what can it do to another? When
ancak o kişi de aydınlanmış bir ruh olmalıdır. Bir mum yanmazsa, bir diğerine ne yapabilir?
second candle is enlightened, it lights up third one too. That’s how this happening
İkinci mum yakıldığında, üçüncü mumu da yakar.
takes place and man gets the light within. Now getting light
Bu olay böyle gerçekleşir ve insan içsel ışığı elde eder. Işığı elde etmek,
Does not mean, you see the light. This is also very weird thing that people
ışığı görmek anlamına gelmez.
want to see the light. When it’s about seeing something, you are not there. For example,
İnsanların ışığı görmek istemesi de çok garip bir şeydir. , Bir şeyi görmek söz konusu olduğunda, siz orada değilsinizdir.
understand if you are outside, you can see a building but when
Örneğin, siz dışarıda olduğunuzda bir binayı görebilirsiniz,
you have entered the building, what will you see? Nothing at all! Then only you are there.
ama binanın içine girdiğinizde ne görürsünüz? Hiçbir şey! O zaman sadece siz oradasınız.
You don’t see; Wherever one sees something, must think that you are still outside.
Görmüyorsunuz; bir şey gördüğünüz zaman, hala dışarıda olduğunuzu düşünmelisiniz.
Those who see the light, it’s like getting short circuited, like
Işığı görenler, kısa devre yapmış gibi olurlar,
The light of spark, so, whoever see the light, tell me, Agnya
Bir kıvılcım ışığı gibi, bu yüzden ışığı görenler, Bana söyleyin, Agnya çakrada sorun vardır.
chakra has problem. It needs to be fixed. Your all chakras, your Kundilini
Düzeltilmesi gerekiyordur. Tüm çakralarınız, Kundalini'niz kendiliğinden iyileşir.
cures by itself. She is your mother, everyone’s individual mother. One that
O sizin annenizdir, herkesin şahsi annesidir.
you call as “Surati”. She is same “Surati” and she ascents by itself, and
Ona "Surati" dediğiniz kişi. O da aynı "Surati"dir ve kendi kendine yükselir,
cures you and takes you up there. If you have any faults,
O sizi iyileştirir ve sizi oraya çıkarır. Eğer herhangi bir kusurunuz varsa,
It can be understood too, She informs about that defect
o da anlaşılabilir. O kusuru da bildirir ve onu iyileştirir.
too that cure it. If you have done any mistake, that also can be corrected.
Eğer herhangi bir hata yaptıysanız, o da düzeltilebilir.
But one must be in receptive mood that, “Let we receive it and indulge in it.”
Ama kişi, "Hadi bunu kabul edelim ve kendimizi buna bırakalım" diye alıcı bir ruh halinde olmalıdır.
Now one thing that was raised yesterday, is striking in mind today again that
Dün gündeme gelen bir konu, bugün yine akıllarda yerini aldı.
it is said that Kundalini Awakening is very difficult, very tough.
Kundalini Uyanışı'nın çok zor, çok çetin olduğu söyleniyor.
How is it felt? People often dance, few dance like monkey and some do something.
Bu nasıl hissediliyor? İnsanlar genellikle dans eder, bazıları maymun gibi dans eder, bazıları başka şeyler yapar.
Nothing. I have raised Kundalini of thousands and they got realization.
Hiçbir şey olmaz. Binlerce kişinin Kundalini'sini uyandırdım ve onlar aydınlanmaya ulaştı.
It never happens like that. God has given this thing for your benevolence;
Asla böyle olmaz. Tanrı bu şeyi sizin iyiliğiniz için vermiştir;
she is your mother meant for rebirth. She will never cause any pain to you.
o sizin yeniden doğuşunuz için var olan annenizdir. O size asla acı vermez.
Instead, she gives you so much comfort.
Aksine, size çok fazla rahatlık verir.
Ailments like cancer are cured by Kundalini awakening. All your diseases can be cured.
Kanser gibi hastalıklar, Kundalini uyanışı ile iyileşir. Tüm hastalıklarınız iyileşebilir.
Such a great loving energy which bestows all blessings,
Tüm nimetleri bahşeden böylesine
is sitting inside you. Having such disbeliefs that
büyük bir sevgi enerjisi içinizde oturmaktadır.
we will become monkey or a frog! This thing which evolves you into a super human,
Maymun ya da kurbağa olacağımıza dair böylesi inançsızlıklar! Sizi süper insana dönüştüren bu şey,
would it really turn you into a frog? You must understand this thing! This is difficult
sizi gerçekten kurbağaya dönüştürür mü? Bunu anlamalısınız!
for those who are fools, know nothing about it, who is not authorized
Bu, aptallar, bu konuda hiçbir şey bilmeyenler,
for it. For one, who is authorized and knows everything about it’s functioning,
buna yetkisi olmayanlar için, bu zordur. Yetkili olan ve bunun işleyişi hakkında her şeyi bilen biri için
it’s very simple task to do. Quite possible that we have authority on it
bu çok basit bir iştir. Bu konuda yetkin olduğumuz ve tüm işleyişini ve ayrıntılarını bildiğimiz için,
and we know all its functions and details, that’s why it rises so easily. Any way, with your own eyes
bu kadar kolay yükseliyor olabilir. Her halükarda, kendi gözlerinizle
you can see its rising. You can see its awakening and its ascent too.
yükseldiğini görebilirsiniz. Uyanışını ve yükselişini de görebilirsiniz.
And we have filmed this as well. But those who are very doubtful,
Bunu da filme aldık. Ancak çok şüpheci olanlarda,
Sahaja Yoga develops with bit difficulty in such people. One must achieve it.
Sahaja Yoga biraz zorlukla gelişir. Bunu başarmak gerekir.
और इसको लेना चाहिए।
Günümüzde böyle bir zaman geldi,
Nowadays such a time has come, the age we are living in.
içinde yaşadığımız çağ.
In this Kali Yuga that we are living in. Actually, I would say that from spiritual perspective
İçinde yaşadığımız bu Kali Yuga'da. Aslında, manevi açıdan bakıldığında,
we are miser. No sensitivity! We don’t have sensitivity at all.
bizler sefiliz diyebilirim. Hassasiyet yok! Hiç hassasiyetimiz yok.
If spirituality, had we
Eğer maneviyatı anlamış olsaydık
had we understood and if we knew the identification of Spirit, then we
ve Ruh'un kimliğini bilseydik,
would have never run behind false gurus. But our ability to recognize Truth has
asla sahte guruların peşinden koşmazdık. Ama Gerçeği tanıma yeteneğimiz
become very lowered, very subdued. We cannot recognize where the truth is?
çok azaldı, çok zayıfladı. Gerçeğin nerede olduğunu tanıyamıyoruz.
Reason behind that is that we have become so artificial, so artificial.
Bunun nedeni, çok yapay, çok sahte bir hale gelmiş olmamız dır.
If you become artificial, your ability to recognize truth will be lowered.
Yapay olursanız, gerçeği tanıma yeteneğiniz azalır.
But as I see in villages even nowadays people recognize it immediately.
Ama köylerde gördüğüm kadarıyla, günümüzde bile insanlar bunu hemen anlıyorlar.
They immediately know who is real and who is fake. They have this acumen
Kim gerçek, kim sahte olduğunu hemen anlarlar.
to know, they can sense that this person is fake and this
Bunu bilmek için bir sezgiye sahiptirler, bu kişinin sahte,
Person is real.
bu kişinin gerçek olduğunu hissedebilirler.
But our Sahaja Yoga works out in villages only. Actually, I visit cities just like that but
Ancak Sahaja Yoga sadece köylerde işe yarar. Aslında, Ben de şehirleri ziyaret ediyorum
real work is done in villages. Those villagers who are simple and connected
ama asıl iş köylerde yapılıyor. Basit ve Tanrı ile bağlantılı olan köylüler
with God, they get it very easily. They don’t take even a second.
bunu çok kolay anlarlar. Bir saniye bile sürmez.
They don’t take even a second! But in city people
Bir saniye bile sürmez! Ancak şehirde,
due to the environment and their life style,
çevre ve yaşam tarzları nedeniyle insanlar
people change themselves, they go down in their ‘Dharmas’ so much.
kendilerini değiştiriyorlar, 'Dharmaları'nda çok aşağıya iniyorlar.
Now, “What’s wrong in that, all people drink, must drink for business.”
Şimdi, "Bunda ne var, herkes içiyor, iş için içmek zorundalar."
As if business is the God. “One must drink, without that,
Sanki iş Tanrıymış gibi. "İçmek zorundasın,
how business would run.”
yoksa işler nasıl yürür?"
Or otherwise, you say,” In God and [Dharma],
Ya da aksi takdirde, "Tanrı'ya ve [Dharma]'ya hiç inanmıyorsun" dersiniz.
you have no faith at all”. And if you believe even a little bit, then whatever is non virtuous
Ve eğer birazcık bile inanıyorsanız, o zaman erdemli olmayan hiçbir şey yapılmamalıdır.
That’s not to be done. There is no need for any one drink. This too is a misconception.
İçki içmeye hiç gerek yoktur. Bu da bir yanılgıdır.
That for business one has to drink. One who wants to deceive himself, no one can save such a person.
İş için içmek zorunda olduğumuzu düşünmek. Kendini aldatmak isteyen birini kimse kurtaramaz.
no one can save such a person. You know my husband. He has been in government
Kimse böyle birini kurtaramaz. Kocamı tanırsınız.
job. He ran a big shipping corporation and after that he has reached very high
O bir devlet memuruydu. Büyük bir nakliye şirketini yönetti
positions. Always, ever I have been telling him only one thing drinking is
ve sonra çok yüksek mevkilere ulaştı. Ona her zaman tek bir şey söyledim:
beyond me and whole life he even did not touch it, not even a drop.
İçki içmek Benim için kabul edilemez ve o da hayatı boyunca içkiye dokunmadı, bir damla bile.
And by grace of almighty, he has been very successful.
Ve yüce Tanrı'nın lütfuyla çok başarılı oldu.
Everyone honours him, respects him.
Herkes onu onurlandırır, ona saygı duyar.
Till date, has there been even a single statue of a drunker for this was a great drunker?
Bugüne kadar, büyük bir içkici olan bir ayyaşın heykeli bile yapılmış mıdır?
Tell me, any one person, in any country. In England people drink so much. I never saw any such person’s statue there
Söyleyin Bana, herhangi bir ülkede, herhangi bir kişinin. İngiltere'de insanlar çok içer.
being worshipped for how much he used to drink.
Orada, içki içtiği için tapılan böyle bir kişinin heykeli hiç görmedim.
Has any drunker got any recognition in this whole world anywhere?
Bu dünyada, herhangi bir yerde, herhangi bir ayyaş tanınmış mıdır?
Then how can your business prosper with its help?
Öyleyse, onun yardımıyla işiniz nasıl gelişebilir?
If your reputation gets lost, how your business will grow?
İtibarınızı kaybederseniz, işiniz nasıl büyüyecek?
Business is rewarded for your repute, business is not done for cheating. If a man stands once
İş, itibarınız için yapılır, iş aldatmak için yapılmaz.
anywhere, people recognize him and say such a man is there. Why are you mixing yourself in these issues of
Bir adam bir yerde durursa, insanlar onu tanır ve böyle bir adam var der.
society, these illusions?
Neden kendinizi toplumun bu sorunlarına, bu yanılsamalara karıştırıyorsunuz?
You take care of your own personality. God resides within you. In these Times
Kendi kişiliğinize dikkat edin. Tanrı sizin içinizde yaşıyor.
It’s foolish to talk on these lines and saying itself is foolish. But you don’t
Bu zamanlarda bu şekilde konuşmak aptallıktır ve bunu söylemek bile aptallıktır.
know how much have you broken yourself within, how much pushed yourself into slavery.
Ama içten içe ne kadar kırıldığını, kendini ne kadar köleliğe ittiğini bilmiyorsun.
After getting away with such things, what is that I can grant you?
Böyle şeylerden kurtulduktan sonra sana ne verebilirim?
You only tell me. Not at the least, you must take a vow that, whatever we are
Sen söyle. En azından, ne olursak olalım,
we have self-respect.
kendimize saygı duyacağımıza dair yemin etmelisin.
God Almighty has evolved us from amoeba to human. One tiny amoeba,
Yüce Tanrı bizi amipten insana dönüştürdü. Küçük bir amipi insan haline getirdi.
developing it into human being, how difficult it is? After letting you pass through thousands of yonis,
Bu ne kadar zor bir şey? Seni binlerce yoni'den geçirdikten sonra,
God Almighty has created such beautiful humans.
Yüce Tanrı bu kadar güzel insanları yarattı.
Then he granted you the freedom to make the choice of goodness or perversion.
Sonra sana iyilik ya da sapkınlık arasında seçim yapma özgürlüğü verdi.
You can embrace anything you like. Do you want to embrace perversion? Go get pervert.
İstediğin her şeyi kucaklayabilirsin. Sapkınlığı kucaklamak mı istiyorsun? Git sapkın ol.
If You want to embrace goodness, be good. Now one must think that the God who created us,
İyiliği kucaklamak istiyorsan, iyi ol. Şimdi, bizi
with so much effort, must have built-in within us some arrangement to
bu kadar çaba harcayarak yaratan Tanrı'nın,
know him, understand him. Know self and understand the purpose of self
bizi kendisini tanımamız ve anlamamız için içimize bir düzen yerleştirmiş olması gerektiğini düşünmeliyiz. Kendimizi tanımalı
and why we are born in this world, what is our fulfilment?
ve kendimizin amacını, neden bu dünyaya geldiğimizi, tatminimizin ne olduğunu anlamalıyız.
Humans never tried to know why we are born in this world?
İnsanlar neden bu dünyaya geldiğimizi hiç merak etmediler mi?
Why don’t scientists think that why amoeba was evolved into human?
Bilim adamları neden amipin insana evrimleştiğini düşünmüyorlar?
What’s so greatness within us for which God created us with so much effort
Tanrı'nın bizi bu kadar çaba harcayarak yaratıp
and granted us complete freedom. Only at this point, even God surrenders before you since
tam özgürlük verdiği için içimizde ne kadar büyük bir şey var? Sadece bu noktada, özgür olduğunuz için
you are free. God cannot take away your freedom. If you have to be settled in
Tanrı bile size teslim olur. Tanrı özgürlüğünüzü elinizden alamaz.
the Kingdom of God, to be adorned like a king, then how can you be in bondage?
Tanrı'nın Krallığı'nda yerleşmek için, bir kral gibi süslenmek zorundaysanız, nasıl esaret altında olabilirsiniz?
Should hypnosis be used on you?
Size hipnoz uygulanmalı mı?
You are completely free. If you like,
Sen tamamen özgürdün.
embrace God in your life or if you wish, go for Satan.
İstersen, hayatında Tanrı'yı kucakla, istersen Şeytan'ı seç.
God has opened both options for you completely. And everyone has worked so hard.
Tanrı sana her iki seçeneği de tamamen açtı. Ve herkes çok çalıştı.
Let me tell you all Gurus have faced so many troubles for you.
Size söyleyeyim, tüm gurular sizin için çok zorluklar yaşadı.
All incarnations, Gurus have put in so much of efforts.
Tüm enkarnasyonlar, gurular çok çaba harcadı.
How much we tortured them, how much we cheated them. They tolerated all those pains in order to establish you, people.
Onları ne kadar işkence ettik, ne kadar aldattık. Sizi, insanları, yetiştirmek için tüm bu acıları tahammül ettiler.
But this Kali Yuga came like a typhoon that we forgot everything. And
Ama bu Kali Yuga bir tayfun gibi geldi ve her şeyi unuttuk.
We have forgotten all our spiritual insensibility,
Tüm manevi duyarlılığımızı unuttuk.
So surprising, that we can not recognize anyone by his face whether he is a real one or fake.
Öyle şaşırtıcı ki, birinin gerçek mi sahte mi olduğunu yüzünden tanıyamıyoruz.
If a person is Godly, it becomes evident from his face.
Bir kişi Tanrı'ya yakınsa, bu onun yüzünden belli olur.
We lost this ability to recognize [truth], that
Bu [gerçeği] tanıma yeteneğimizi kaybettik,
sensitivity within us completely vanished.
içimizdeki duyarlılık tamamen yok oldu.
When Rama came in this world, all knew that he is an incarnation. When Krishna came,
Rama bu dünyaya geldiğinde, herkes Onun bir enkarnasyon olduğunu biliyordu.
all recognized him as an incarnation. But now such Time has come that none recognizes anyone.
Krishna geldiğinde, herkes onu bir enkarnasyon olarak tanıdı. Ama şimdi öyle bir zaman geldi ki, kimse kimseyi tanımıyor.
In Christ Time also the same thing happened. But few people
Mesih'in zamanında da aynı şey oldu. Ama çok az sayıda kişi tanıdı;
Did recognise; But today time has come that people recognize bhoots and rakshasas
ama bugün, insanlar bhootları ve rakshasaları
as an incarnation.
bir enkarnasyon olarak tanıyor.
One must pull out from these illusions and one must ask for only one thing that,
İnsan bu yanılsamalardan kurtulmalı ve tek bir şey istemelidir:
“O Lord, please be awakened within us. So that we can know ourselves.”
"Ey Tanrım, lütfen içimizde uyan. Böylece kendimizi tanıyabilelim."
Without recognition of Spirit, we cannot know God, can’t know, can’t know.
Ruhu tanımadan Tanrı'yı tanıyamayız, bilemeyiz, bilemeyiz.
Everything else is futile. All this is a circus.
Diğer her şey boşunadır. Bütün bunlar bir sirk gösterisidir.
All these, as we call them are external
Bunların hepsi, bizim deyimimizle,
displays. No point in satisfying ourselves with these external shows.
dışsal gösterilerdir. Bu dışsal gösterilerle kendimizi tatmin etmenin bir anlamı yoktur.
You are deceiving yourself only. Who can deceive God? He very well,
Sadece kendinizi aldatıyorsunuz. Tanrı'yı kim aldatabilir?
knows you. You are causing losses to yourself only. You must achieve it since it’s your own
O sizi çok iyi tanır. Sadece kendinize zarar veriyorsunuz. Bu sizin kendi enerjiniz, sizin malınız olduğu için bunu başarmalısınız.
energy, your own property. The source is right within you. Everything is filled inside you only,
Kaynağı tam olarak sizin içinizde. Her şey sadece sizin içinizde var,
you must get it and then must establish yourself in this.
onu elde etmelisiniz ve sonra kendinizi buna adamalısınız.
When I come in Sahaja Yoga, many people come, but all here say, “ Mother!
Sahaja Yoga'ya geldiğimde birçok insan gelir, ama hepsi "Anne! İlerleme kaydedemiyoruz" der.
They don’t make progress”. Now, where I have seen such
Şimdi, bu kadar umutsuz insanlar gördüm,
hopeless people but they have reached great heights. And those, we thought great about some people,
ama onlar büyük başarılara ulaştılar. Ve bizler hakkında harika şeyler düşündüğümüz bazı insanlar,
they are sticking where they were. They come back with same issues, same headaches, same problems,
oldukları yerde sayıyorlar. Aynı sorunlarla, aynı baş ağrılarıyla, aynı sorunlarla,
same troubles. This is happening, that’s happening; Still their level has risen only this much.
aynı sıkıntılarla geri geliyorlar. Şu oluyor, bu oluyor; ama yine de seviyeleri sadece bu kadar yükselmiş.
In Sahaja yoga, until you give out, you cannot progress.
Sahaja Yoga'da, vermedikçe ilerleyemezsiniz.
You will have to give out. As you keep giving to others, you would keep progressing further.
Vermeniz gerekir. Başkalarına vermeye devam ettikçe, daha da ilerleyeceksiniz.
If we build a big boat, say a ship and we don’t put it
Büyük bir tekne, mesela bir gemi yapıp
in waters, it carries no meaning of this?
suya indirmezsek, bunun ne anlamı olur?
Just like that, if a man finds God
Aynı şekilde, bir adam Tanrı'yı bulup
and sits at home, what’s the advantage of lighting such a ‘Deep’
evde oturursa, böyle bir 'derin'
That light it and you place it under a table? The candle is light up so that others
ışığı yakmanın ne yararı var? Onu yakıp masanın altına koyarsınız.
may get the light.
Mum, başkalarının ışığı görebilmesi için yakılır.
With this you can see inside you as well others too
Bununla hem kendinizi hem de başkalarını görebilirsiniz.
You can see; You can see your own Chakras and other’s Chakras too
Kendi çakralarınızı ve başkalarının çakralarını da görebilirsiniz.
You can see your own joy and see other’s grief too.
Kendi sevincinizi ve başkalarının kederini de görebilirsiniz.
And you can know how to give it out to others,
Ve bunu başkalarına nasıl vereceğinizi,
where is it getting obstructed, how should we make it.
nerede engellendiğini, nasıl yapmamız gerektiğini bilebilirsiniz.
For today’s this is enough. Now let’s meditate and see how many get
Bugünlük bu kadar yeter. Şimdi meditasyon yapalım ve kaç kişi aydınlanacak görelim.
their realization. You all sit comfortably. Those who can’t sit down, please get the chairs
Hepiniz rahatça oturun. Oturamayanlar, lütfen kendilerine sandalye getirin.
for them. Because those who can’t sit down, should not push themselves.
Çünkü oturamayanlar kendilerini zorlamamalı.
Rajesh you sit on the chair. Those who are tall, find it difficult to sit down on floor. Can you sit? Hann!
Rajesh, sen sandalyeye otur. Uzun boylu olanlar yere oturmakta zorlanırlar. Oturabilir misiniz? Hann!